---
---

Привет.

Меня зовут Дмитрий Колесников, а это — мой сайт.
Тут я пишу всякую ерунду.

Немного обо мне
---------------

Я — ветеран броуновского движения, ударник по клавиатуре, сочинитель кода,
потрясатель устоев, мечтатель, графоман, блоггер, криэйтор всякой всячины,
лютый враг багов и глюков, заклинатель линуксов, повелитель локалхоста,
коренной обитатель жежешечки, старый фидошник, великий и ужасный
Дон Карлос (он же Грей, он же DK487-UANIC).

Живу тихо и мирно, скромно, но зато как хочу. Кладу хуй на общественное мнение,
пишу на похапе говнокод в бодишопе, админю линуксы,
веду четыре разных жежешечки, езжу на Матизе, пью обезжиренную пепси–колу лайт,
уже много лет не притрагиваюсь к спиртному и сигаретам.
Короче, я дряхлый старик лет тридцати. В рояле тихо плавают шпроты.

Места обитания в сети
---------------------

[LiveJournal](http://kastaneda.livejournal.com/)
:   это довольно важное для меня место;
    тут я последние десять лет писал всякие разные посты
    и порой вёл жаркие дискуссии в комментариях
    (да и сейчас продолжаю, впрочем)

[Twitter](http://twitter.com/kastaneda)
:   здесь я публикую ссылки на всякую ерунду, короткие шутки,
    а также умные мысли, пришедшие в голову невовремя

[LinkedIn](http://ua.linkedin.com/in/dk487)
:   серьёзная и скучная социальная сеть для HRов

[GitHub](http://github.com/kastaneda)
:   весёлая социальная сеть для публикации своего кода,
    а также резервная (и публичная) копия
    некоторых своих репозитариев;
    [этот сайт](webdev/this.html) живёт там же

[YouTube](http://www.youtube.com/user/bandacomua)
:   где-то тут у меня завалялась пара случайных роликов,
    снятых с телефона

[Facebook](http://www.facebook.com/dmytro.kolesnykov)
:   вражеская социальная сеть,
    в которой я читаю друзей, но ничего не пишу

[Google+](https://plus.google.com/101700868630803601700/about)
:   мёртвая социальная сеть, в которой у меня зачем-то есть аккаунт

-----

Планы на ближайшее время:

 * migrate to Jekyll
 * ~~убрать тестовые страницы~~ (а теперь вернуть!)
 * ~~сделать скелет нескольких разделов~~
 * забацать титульник (эту страницу) с каким-нибудь простеньким параллакс-скроллом
   (нет, это всё-таки лучше на evilgrass.com)
 * запилить лук! (а может, ну его?)
 * ~~сделать sitemap.xml~~
 * ~~сделать~~ умный ~~обработчик 404~~ и натолкать в него ссылок, которые были
 * сделать карту сайта (человеческую)
 * ~~мобильная~~ и бумажная версия стилей
 * pixel perfection: разобраться, почему monospaced шрифты рендерятся
   по-разному в Iceweasel и Chroumium (см. Ctrl-A, косяки в списках)
 * ~~перекомпоновать .less как-то более удобно (например по блокам -
   body.less, text.less (для p, pre и h1), links.less (:visited, :hover)
   и так далее)~~
 * сделать себе в fluxbox'е хоткей для создания нового поста в блог
 * ~~favicon~~ (почему такой жуткий?)
 * ~~htaccess~~
 * ~~надо что-то сделать с файлопомойкой (скриншотами и всем таким)~~ (есть img.*)
 * ну и вообще

Пожалуй, с CSS и JS на данный момент всё относительно хорошо.
То есть ещё не идеально, но уже можно не париться.
Лучше заняться контентом.

-----

Карта сайта (заглушка)
----------------------

 * about
    - ~~контакты?~~ (или всё на титульник?)
    - GnuPG public key
    - про копирайты на все тексты сайта
 * dotfiles
    - домашний каталог в svn
    - [zshrc](dotfiles/zsh.html)
    - [vimrc](dotfiles/vim.html)
    - fluxbox
        * тема оформления
        * хоткеи
        * меню
    - xdg-dirs, sshsf, ~/.bin/mnt
    - screen
    - mpc + ncmpcpp + aumix + amixer
 * webdev
    - [про этот сайт](webdev/this.html)
 * misc
    - [привет Каганову!](misc/lleo.html)
