```
   _           _                    _        _   _
  | |____ _ __| |_ __ _ _ _  ___ __| |__ _  | |_(_)_____ ___  _ __ _
  | / / _` (_-<  _/ _` | ' \/ -_) _` / _` |_| / / / -_) V / || / _` |
  |_\_\__,_/__/\__\__,_|_||_\___\__,_\__,_(_)_\_\_\___|\_(_)_,_\__,_|

```

Personal homepage
-----------------

Просто личный сайт со всякой ерундой.


Планы на ближайшее время:
-------------------------

 * ~~пересмотреть~~ и, возможно, упростить CSS
 * вернуть .htaccess с редиректами
 * сделать себе в fluxbox'е хоткей для создания нового поста в блог
 * ~~сделать три разных layout'а — просто статья, блогопост и титульник~~ done
 * ~~сделать RSS feed для блога~~ done
 * добавить в заголовки
    - ссылку на RSS feed на титульнике
    - description
    - что-то из open graph
    - twitter card
    - canonical url
 * сделать (частичную) многоязычность
 * сдедать текст чуть более ч0тким и ровным, убрать смехуёчки и мат
 * возможно, прикрутить [Staticman](https://staticman.net/)?
   (или соорудить свой велосипед).
 * ~~у меня когда-то (во времена самопальных движков на PHP) была
   на каждой странице кнопка «Show source»; так вот, надо бы
   реализовать нечто подобное через GitHub~~ done!
 * добавить в CSS что-то про `@media (prefers-color-scheme: dark)`

Пожалуй, с CSS и JS на данный момент всё относительно хорошо.
То есть ещё не идеально, но уже можно не париться.
Лучше заняться контентом.

О, есть важная тема!

 * заморочиться с качественной разметкой OpenGraph и Twitter Card
    - да, в идеале нужна иллюстрация, но если её нет, чем же я её заменю?
    - нужен правильный заголовок и правильный «лид» (боже)


Синхронизация с Dreamwidth
--------------------------

Думаю о механизме автоматической публикации и автоматического обновления
копий моих постов в Dreamwidth.

Также мне потребуется действенный механизм для обновления mtime постов,
ну и придётся где-то хранить информацию о том, что уже синхронизировано.
Вероятно, это всё стоит писать на PHP.

 - <https://wiki.dreamwidth.net/wiki/index.php/Dreamwidth_API>
 - <https://www.livejournal.com/doc/server/ljp.csp.flat.postevent.html>
 - <https://www.livejournal.com/doc/server/ljp.csp.flat.editevent.html>
 - <https://www.dreamwidth.org/support/faqbrowse?faqid=175>

```json
{"last_sync_date":1583099313}
```

 - update mtime?

------------------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------------

# alt-front.html

## Layout: front page

header.page-header
  h1.page-header__title Життя та незвичайні пригоди Дона Карлоса
section.blogpost
  h2
  p.blogpost__meta
    span.blogpost__date
    span.blogpost__tags
  p
    a.blogpost__readmore
footer.page-footer
  p.page-footer__copyrights
  nav
    ul
      li
        a




main
  article
    header
      h1
    p.blogpost__meta
    h2
    h2
    h3

footer

.page-footer
.page-footer__links

------------------------------------------------------------------------

// Читати далі
// Читать дальше
// Read more

// 111 слово
// 112 слова
// 115 слів

fix 404

