---
title: Про кино, про людей и нелюдей
date: 2017-01-25 15:31:00 +0300
dreamwidth: 554003
livejournal: 297081
lang: ru
---

Музыкой навеяло.

Я нашёл похожий кусочек музыки в двух _очень_ разных фильмах.

Первый фильм — «[72 градуса ниже нуля][1]». Фильм 1976 года о героических советских полярниках в Антарктиде. Есть на YouTube [полностью][2]. Заинтересовавшая меня музыка начинает звучать в финальной сцене, [примерно на 1:17:21][3].

Второй фильм, вернее серия фильмов — «[Восставший из ада][4]». Там это [основная музыкальная тема][5].

Советские люди, коммунисты, все эти добрые и отзывчивые рубаха-парни с гитарой у костра — они выглядели хорошими людьми лишь для «своих», таких же как они. В глазах раскулаченных, расстреляных, ссыльных очень мало разницы между душегубами-чекистами и «простыми строителями коммунизма». Можно быть заслуженным артистом РСФСР, улыбаться, петь песни, желать всем добра и всё равно в то же время быть пособником режима кровавых палачей.

Несколько похожих музыкальных нот совместили у меня в голове эти два фильма, и представил я, что демоны-сенобиты видят друг друга не как страшных демонов, а как уставших, местами обмороженных полярников с добрыми глазами. Скрывающийся внутри шкатулки затейливый Ад — это для них всего лишь скучная ледяная пустыня, по которой надо пройти во имя науки и, конечно же, чтобы доставить топливо своим товарищам. А сама шкатулка — это «ворота», которые во что бы то ни стало следует отыскать штурману. И вот полярники-сенобиты идут через шкатулку по своим полярным делам, делают свою трудную работу, превозмогая ледяной ветер и не обращая внимания на сопротивление визжащего, испуганного топлива. Им тяжело, но они продолжают идти, сохраняют оптимизм, улыбаются и даже иногда шутят.

— Jesus Christ!<br>
— Not quite.

[1]: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B5%D0%BC%D1%8C%D0%B4%D0%B5%D1%81%D1%8F%D1%82_%D0%B4%D0%B2%D0%B0_%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%B4%D1%83%D1%81%D0%B0_%D0%BD%D0%B8%D0%B6%D0%B5_%D0%BD%D1%83%D0%BB%D1%8F
[2]: https://youtu.be/C8P_6i2WUZA
[3]: https://youtu.be/C8P_6i2WUZA?t=1h15m21s
[4]: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%BE%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D1%88%D0%B8%D0%B9_%D0%B8%D0%B7_%D0%B0%D0%B4%D0%B0_(%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%8F_%D1%84%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BC%D0%BE%D0%B2)
[5]: https://youtu.be/kswWeezE7hA
