---
title: Миграция на Jekyll
date: 2020-02-09 02:35:00 +0200
---

Мой старый сайт, который долгое время жил на адской смеси из Pandoc'а
и Makefile, наконец-то меня достал.

Я перешёл на «стильный, модный, молодёжный» Jekyll.


Что не поменялось
-----------------

Пока что я не трогал контент (хотя надо бы). Просто перенёс всё на новый
«не движок». Просто контент в чуточку другом формете, плюс конфиги
для сборки этого всего добра.


Что поменялось
--------------

Ну, конечно, шаблоны поменялись здорово. Попутно я решил, что CSS и JS
всё-таки пусть живут в виде отдельных файлов, а не включаются в страничку.
Супер-оптимизация будет актуальна лишь тогда, когда я откажусь от
загрузки шрифтов; лишь тогда можно будет говорить о скорости рендера.

Перешёл с Less на Sass. Причём по хардкору, не SCSS, а именно на Sass
с отступами. Ништяк. В целом нравится. Посмотрим, как оно дальше пойдёт.

Ну и, наконец, я прикрутил сюда бложек. Вот, я пишу первый пост на этом
сайте за много лет. Первый пост в этом репозитории. Ололо! Буду теперь
постить тут всякую херню, прикручу RSS и какую-нибудь интеграцию со
всяким там твиттером, наверное.


Что ещё будет происходить
-------------------------

После того, как LiveJournal приказал долго жить, мне стало как-то негде
нести всякую чушь, которая прёт из головы и которой хочется поделиться
со всем миром, даже если оно никому не нужно.

0. У меня есть Dreamwidth, но к нему я так и не привык.
1. У меня есть Twitter, но туда можно писать только что-то очень короткое.
   Треды в твиттере отстой. Посты картинками — вообще портал ад.
   Но, пожалуй, туда я написал больше всего букв.
2. Есть учётка в Facebook, но я ненавижу Facebook. Не пишу туда.

Буду нести чушь тут. Здесь. Сюда.

Да будет так.
