---
title: Web умирает
date: 2020-07-21 20:50:00 +0300
dreamwidth: 556716
---

[Макс Тульев пишет][1]:

> Чтобы контроллировать контент в Интернете, нужно его как можно больше централизовать в одних руках.
> Сейчас у нас "Интернет" предполагает по-умолчанию World Wide Web, который есть федеративная структура. Я могу сделать веб-сайт и разместить его на одном из миллионов хостингов, раскиданых по всем странам мира.
>
> А представьте если разместить контент можно только договорившись с двумя-тремя мировыми компаниями, каждая из которых владеет доступом к своей части аудитории? И размещая его, нужно подчиниться требованиям этой компании по контенту, оплате и еще много чему. Не гравится? Твой контент сносят нафиг, а в соглашении (контракте) которое ты принял, ты сам с этим согласился.
>
> Да-да, я сейчас именно про МОБИЛЬНЫЕ ПРИЛОЖЕНИЯ.
>
> И вот походу в Китае таки смогли заменить веб на экосистему мобильных приложений. Насколько скоро оно докатится и до нас?

Ты прав, Макс. Но ты пишешь это в фейсбуке :)

Что ж, таки да, World Wide Web умирает. Мне кажется, что всё больше контента публикуется в социальных сетях, и всё меньше остаётся «обычных» сайтов. Соцсети, конечно, доступны сейчас и через веб. Даже иногда можно кое-что почитать без регистрации. Но в конторе Цукерберга цензурируют шевченковскую поэму «Катерина», блокируя учётки за слово на букву «М» — и это уже немножечко смерть мозга, глубокий маразм, москальская культурная оккупация и data loss. Так что соцсети, пожалуй, это плохой web.

А вот засилье «телеграм-каналов» я считаю чистым, незамутнённым злом. Телеграм — вражеский софт. Создано москалями, контролируется москалями, прослушивается ФСБ. Если кому требуется напоминание, напоминаю: шесть лет назад Россия напала на нас, оккупировала Крым и часть Донбасса. И вот сейчас некоторые украинцы в этом телеграме _публикуют контент_. Говорят, что им так удобненько. Молодцы.

Я не знаю, где и как будут люди общаться и публиковать контент через пять или десять лет. Почти уверен, что широкие народные массы из всех вариантов безошибочно выберут самый хуёвый.

Но всё же я надеюсь, что для меня найдётся кусок старого доброго WWW. Даже если это будет анахронизм, как IRC, он всё равно останется и продолжит работать.

[1]:https://www.facebook.com/mt6561/posts/3316438778419310
