---
title: Оновлення дизайну
date: 2021-11-04 00:32:00 +02:00
---

Намалював новий дизайн. Викинув купу старого непо́трібу. Чи файно?

Нова версія вся сфокусо́вана навколо блоґа. Перша сторінка більше не містить вступний текст про те, хто я і що це за сайт. Якось у 2021 році неактуа́льно писати на особистому сайті, що це особистий сайт. Тепер тут одразу йде перелік дописів.

Дописи на першій сторінці стали більшими, дета́льнішими. Є красива дата, те́ґи, фрагмент тексту, посилання «читати далі» з лічи́льником слів. Все це українською та (для старих постів) російською.

Є світлі та темні кольори, перемикаються через `@media (prefers-color-scheme: dark)`.

Старий шрифт (<span lang="en">Roboto Light</span>) був непоганим, та тепер мені більше до вподо́би шрифти з зарубками. Наразі мені більше всього подобається <span lang="en" markdown=1>[IBM Plex Sans](https://ibm.com/plex/)</span>. Але, як і раніше, я не використовую веб-шрифти, бо шрифт важить значно більше всього сайту.

Може, тепер я буду писати сюди частіше :)


Що ще я плану́ю зробити
----------------------

 - Зробити-таки теґи пості́в
 - Зробити сторінки «Про сайт» та «Контакти», бо зараз 404
 - Дещо спрости́ти і перероби́ти <span lang="en" markdown=1>`Makefile`</span>, зокрема <span lang="en" markdown=1>`make post`</span>
 - Покращити роботу з іко́нками: `favicon.ico`, <span lang="en">Apple touch icon</span>, веб-маніфест
 - ✓ ~~Замінити генератор RSS на нову версію~~
 - ✓ ~~Переписати `README.md`~~
 - Переконатися, що все це більш-менш нормально звучить через <span lang="en">TalkBack</span> на моєму телефоні
