% Комментарии на сайте

Комментарии на сайте
====================

Сайт у меня статический, но некоторая интерактивность всё же присутствует.
Все страницы (кроме титульной ~~и служебных, которых пока нет~~) содержат
внизу facebook'овский блок комментариев. Вот так вот просто и тупо.

Почему именно так?
------------------

Вариантов у меня не так уж много:

 1. Очень суровый подход: сделать свой велосипед с логином по OpenID
 2. Достаточно приличный подход: прикрутить Disqus или что-то вроде того
    (лишь бы оно было универсальное, поддерживающее 100500 методов логина
    и все остальные модные современные плюшки)
 3. Оставить всё как есть
 4. Убрать комментарии к чёрту (тоже приличный подход, кстати)

Свой велосипед круче всего. Можно сделать всё идеально: придумать самую
лучшую в мире систему уведомления о комментариях, совместить rich text editing
и подсветку синтаксиса для исходного кода, сделать антиспам и капчу,
поддерживать идеологически правильный OpenID, но также поддерживать
все эти ваши фейсбуки с вконтактиками и твиттерами по OAuth.
У своей системы есть только один фатальный недостаток: она не существует.

Сервисы вроде Disqus'а я рассматривал, но в конце концов не одобрил.
Увы, этот путь мне не понравился. По возможностям форматирования постов
и удобству ведения глубоких, разветвлённых дискуссий такие сервисы
недалеко ушли от плоской ленты тупых plain-text facebook'овских комментариев.
Но самое важное — то, что комментаторы не получают _нормальных_ уведомлений
об ответах. Это не работает ни в Disqus'е, ни в его конкурентах поменьше.
Возможно, со временем я изменю своё мнение.

А если оставить всё как есть, то…

 * Плюсы:
    - не надо лишний раз напрягаться и заморачиваться
    - не требуется капча и прочий тупак
    - есть чётко работающие уведомления (попробуй не заметь!)
 * Минусы:
    - в пролёте все, у кого нет facebook'овского аккаунта
    - ограниченные возможности по форматированию текста комментария
    - нету веток (не считать же одноуровневые ответы ветками)
    - отсутствие контроля (не могу сделать бекап, например)
    - _ну и вообще:_ это же Facebook, фу-фу-фу

Ну и, конечно, я всегда могу убрать комментарии нафиг. Все вышеперечисленные
минусы при этом перестанут играть какую-либо роль.

Я когда-то представлял себе идеальную блогосферу именно так: когда блоггер А
хочет прокомментировать слова в блоге блоггера Б, он не должен идти
на «чужую территорию» и там логиниться в незнакомый движок по OpenID;
вместо этого ему следует написать пост у себя, сослаться на пост блоггера Б,
а тот, коли будет на то его воля, в RSS с результатами поиска обнаружит
новую ссылку на себя и увидит пост (и, если надо, сам ответит тем же образом).
Увы, эта прекрасная схема совершенно нежизнеспособна на практике.

Пока пусть будет Facebook, хрен с ним.

Ссылки для себя самого
----------------------

 * [Facebook'овский RTFM](https://developers.facebook.com/docs/reference/plugins/comments/)
 * [Очередь комментариев](https://developers.facebook.com/tools/comments)
